---
prev chapter: "[[Глава III]]"
next chapter: "[[Глава V]]"
---
### Место действия
Посреди [[Некий большой водоем|моря]], недалеко от берега. В движении. Ладья [[Дядя Лис|дяди Лисенка]]. 

---
### Предшествующий сценарий
Страшный образ [[Мать Лиса|матери]] вынудил [[Лисенок|Лисенка]] отправиться на [[Истлевшая ладья|разбитой ладье]] в море — единственное свободное место от матери и [[Призрак|призраков]] и селения. 

---
### Сюжет главы
В бесцельном плавании Лисенок изучает старые предметы на ладье, которые не унесло море и время, пока внезапно не замечает, что посудиной правит из неоткуда появившийся на корме ладьи призрак. Оказывается, что это брат [[Отец Лис Годи|отца Лисенка]] — его родной умерший дядя. С течением моря%%не времени, ведь оно застыло)%% дядя рассказывает свою историю.

Будучи старшим сыном в семье дядя должен быть получить наследный титул жреца “годи”. Но вступить на эту должность он должен был еще в раннем возрасте, отчего считал, что не обладал должным опытом в общении с богами. Он понимает, что ему нужно стать мудрее, чтобы оправдать надежды своей семьи и ответственность перед всей общиной. И поэтому накануне ритуала он отправляется к колодцу Мимира%%берегу моря%% с целью пожертвовать своей лапой как платой за мудрость. 

> В циничной версии отец отравил нож дяди, который тот использовал во время жертвы перед колодцем. Вероятно, его младший брат и надоумил отправиться на поиски мудрости.
> В наивной версии дядя умирает от потери крови после того, как лишился свое лапы.

Во время плавания Лисенок и его умерший дядя проплывают под уходящим в морскую даль мостом, который ведет в глубь мира мертвых. По пути их сопровождаем мировой змей [[Йормунганд]]. 
 
---
### Стадия горя
> Депрессия — проявляется в меланхоличном путешествии по тихим прибрежным водам, в неизбежности смерти даже при такой близости к богам, какая была у дяди Лиса. 

---
### Геймплей
