---
prev chapter: "[[Глава II]]"
next chapter: "[[Глава IV]]"
---

### Место действия
Исландский [[Базальтовый берег|базальтовый берег]] у моря (Рейнисфьяра “*Reynisfjara*”) — прототип деревни Вик. Определенные детали намекают на сходство этого берега с огромным колодцем. Журавль и ведро. 

---
### Предшествующий сценарий
Узнав вердикт суда лисьего вече о собственной казни, [[Лисенок]], преисполненный горестных чувств выходит из леса к черному берегу меря.

---
### Сюжет главы
[[Мать Лиса|Мать Лисенка]] находит его блуждающим по берегу в одиночестве и присоединяется к нему. В Лисенке борются две сущности — желание найти ответы на причины застывшего вокруг мира и своей судьбы, и желание матери сохранить “все” как раньше. Она плетется за сыном не переставая уговаривать его вернуться домой, но не может заставить это сделать. С каждой неудачной попыткой и колебаниями Лисенка ее темная сущность проявляется все сильнее. 

На берегу Лисенок находит грот, в котором находится остов старой знатной ладьи. Судя по всему, эту ладью давным-давно выбросило штормом и она застряла среди скал этого грота. Не имея возможности взойти на борт, лисенок видит лишь в центре останки взрослого лиса, у которого нет одной лапы. Отчего-то мать не решается войти под своды **грота**.
 
Не видя иного пути между ужасной матерью и бескрайним морем, что-то толкает Лисенка дождаться прилива, спустить ладью на воду и уплыть подальше берега, где казнили его судьбу. 

---
### Стадия горя
> Торг — проявляется в отчаянии Лисенка, в нежелании принимать неизбежную и несправедливую смерть.

---
### Геймплей


### Улики главы
